# Введение в Plasm 🐾

Миссия Plasm Network - предоставить масштабируемую, функционально совместимую платформу децентрализованных приложений, которая определяет и реализует новую концепцию Интернета Web3.0.

Традиционная социальная структура позволяет людям, обладающим властью, монополизировать доступ к информации. История доказала, что эти люди меняют правила в свою пользу, даже если они заверяют, что их система справедлива. Системам все еще не хватает прозрачности, многие вещи по прежнему базируются на принципах представляющих собой подобие песчаных столбов, готовых обрушиться в любую минуту, при этом нас призывают довериться надежности конструкции. В отличие от описанной выше схемы блокчейн предоставляет систему с децентрализованным управлением, в которой отсутствует единая точка отказа. Это создает прозрачную и бездоверительную \(trustless, там где не требуется фактическое доверие между участниками\) систему. Это становится возможным благодаря тому, что блокчейн - это система, которая позволяет любому просматривать, проверять и размещать информацию с отказоустойчивым механизмом консенсуса.

Чтобы конечные пользователи могли в полной мере использовать преимущества блокчейн, нужно создать приложение, предоставляющее им интерфейс. Этим интерфейсом и становится Plasm Network. Приложения, которые работают поверх блокчейнов, называются децентрализованными приложениями \(Dapps\). В настоящее время существует множество Dapps, разработанных на основе смарт-контрактов, которые развернуты в блокчейне, что обеспечивает полезность и доступность для всех участников системы. Тем не менее, из-за децентрализованной природы Dapps, скорость обработки остается далекой от идеала, позволяющей широко применять децентрализованные приложения в различных сферах деятельности людей.

Plasm Network решает эти проблемы, ниже указаны ссылки на уже реализованные функции системы.  


{% page-ref page="bu-1/optimistic-virtual-machine.md" %}

{% page-ref page="bu-1/reiy2soryshon.md" %}

{% page-ref page="bu-1/koana.md" %}

